[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
ขอร้อง ปล่อยฉันไปเถอะ
ฉัน ฉันไม่ใช่แม่มด
ฉันไม่ใช่
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 22]
แล้วลูกพี่พวกนายล่ะ
ไปสืบคดีที่ภาคเหนือ
ติดต่อไม่ได้มาหลายวันละ
คิดว่าฉันไม่รู้หรือไง
แล้วรู้แล้วจะถามทำไม
ได้
ที่ลูกพี่พวกนายเอ็นดูพวกนายนั้น ไม่เสียเปล่าจริง ๆ
แล้วนี่ใครเป็นคนเจอล่ะ
เด็กมัธยมสองสามคนน่ะ
ดูหน่อย
เด็กน้อยผู้น่าสงสาร
น่าจะเป็นผู้หญิงนะ
พี่ครับ เด็กมัธยมเจอสิ่งนี้ก่อนนะครับ
น่าจะเป็นแขน
อย่าเพิ่งเคลื่อนย้ายอะไรในที่เกิดเหตุ
รอพวกมาริโอ้มาดูด้วยกัน
แน่ใจนะ
นายคิดจะทำยังไงกับเธอ
เธอเป็นฆาตกร
นายคิดว่าฉันทำอะไรได้ล่ะ
คนที่เธอฆ่าเป็นคนเลวทั้งนั้น
ฉันจะรายงานกับผู้พิพากษาตามความจริงเอง
นายรู้ไหมว่า
การจับเธอไปขังคุก
เธอจะน่าสงสารมากนะ
แล้วให้ทำยังไง
ฉันเป็นตำรวจ
การจับฆาตกรเดิมเป็นหน้าที่ของฉันอยู่แล้ว
แต่คนที่เธอฆ่าเป็นพวกคนเลวทั้งนั้น
ฉันบอกแล้วไงว่าจะรายงานกับผู้พิพากษาตามความจริง
ถานจิ่งเทียน
ฉันขอเตือนนายอย่าทำอะไรโง่ ๆ
คนที่ทำเรื่องโง่ ๆ คือนายต่างหาก
ไปกันเถอะ
ขอโทษครับ
นายช่วยแปลให้ฉันหน่อย
ถ้าเกิดว่าพวกเราไม่ได้ปรากฏตัวที่นี่
ป่านนี้คุณกับพี่สาวของคุณ
คงหนีไปไกลแล้วละ
ถ้าเกิดว่าพวกเราไม่ได้ปรากฏตัวที่นี่
ป่านนี้คุณกับพี่สาวของคุณ
คงหนีไปไกลแล้วละ
ทุกอย่างถูกกำหนดไว้หมดแล้ว
สภาพพี่สาวถูกเผาแบบนั้น
เขาน่าจะอยากตายมากกว่า
แต่เขายังทำไม่สำเร็จ
ก็เลยยังวางมือไม่ได้
เขาก็ได้เห็นแล้ว
ว่าฉันได้ทำในสิ่งที่ฉันอยากทำ
สิ่งที่พี่สาวได้หวังไว้ก็ได้สมหวังแล้ว
ฉันคิดว่า สิ่งที่พี่สาวทำมาทั้งหมด
เขารู้สถานะของพวกคุณ
ว่าจะต้องปกป้องฉันได้
และที่สำคัญ
เขารู้ว่าพวกคุณสามคนเป็นคนดี
แต่พวกผมปกป้องคุณไว้ไม่ได้
รีบไปเถอะ
จิ่งเทียน นายจะทำอะไร
เราจะมองดูเธอถูกส่งเข้าคุก
เฉย ๆ แบบนี้น่ะเหรอ
ฉันกับวรฤทธิ์เป็นตำรวจทั้งคู่
นายคิดว่าพวกฉันควรทำยังไง
ตำรวจก็เป็นคนนะ
จิ่งเทียน
จินหลิง
พวกเราคิดหาวิธีได้ไหม
ไม่ต้องพุ่งเป้าที่เธอก็ได้
พุ่งเป้าที่พี่สาวเธอ พุ่งเป้าที่ผีเสื้อ
ผีเสื้อน่าสงสารมากจริง ๆ
อีกอย่างผีเสื้อก็ทำเพื่อปกป้องเธอ
เธอถึงได้...
พวกเราอุตส่าห์
พาเธอออกมาจากหมู่บ้านได้แล้ว
เพียงเพื่อส่งเธอไปขังคุกงั้นเหรอ
จินหลิง
ฉันไม่เคยขอร้องเธอมาก่อน
พวกเราคิดหาวิธีได้ไหม
ตำรวจก็เป็นคน
ฉันเข้าใจความรู้สึกของนาย
แต่ฉันก็เข้าใจวรฤทธิ์เหมือนกัน
เพราะยังไงพวกฉันก็เป็นตำรวจ
อีกอย่างเราก็อยู่ในประเทศของพวกเขา
นายมอบเรื่องนี้ให้วรฤทธิ์เขาจัดการเถอะ
นายต้องเชื่อในกระบวนการยุติธรรมของกฎหมาย
ยิ่งไปกว่านั้นก็ต้องเชื่อมั่นในตัววรฤทธิ์
เขาจะปกป้องปรีดา
อย่างสุดความสามารถแน่นอน
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉัน
รู้สึกเสียดายฐานะตำรวจของพวกเธอ
พวกนายดูสิ ตรงนั้น
ตำรวจ
น่าจะมาหาพวกเรามั้ง
จะว่าไปแล้ว พวกเราหายตัวไปหลายวันแล้ว
พี่น้องพวกนี้ร้อนใจกันหมด
นายมีความมั่นใจ
ในมนุษยสัมพันธ์ของตัวเองพอสมควรเลยนะ
ไปกันเถอะ กลับทางเดิม
กลับไปสมทบกับพวกเขา
ยินดีด้วยนะ สารวัตร
แค่นี้ก็สร้างผลงานรับรางวัลได้แล้ว
นายจะไปรู้อะไร
ไป
ฉันจะบอกนายให้
ฉันไม่มีทางไขคดีให้นายอีกแล้ว
ฉันจะไม่มีวันไขคดีให้นายอีก
นายสองคนเฝ้าเขาให้ดี
ฉันจะไปฉี่
เดี๋ยวกลับมา
เฝ้าเขาให้ดี
นี่ ผมไปฉี่ก่อนนะ อยู่นิ่ง ๆ
ให้เขาไปกับฉันดีกว่า
ฉันไม่ไว้วางใจพวกนาย
กลัวพวกนายจะปล่อยตัวเขา
ไปฉี่กับผมหน่อย
ไป ๆ
เดี๋ยวเธอไม่ต้องช่วยฉันก็ได้
แต่รักษาความเป็นกลางไว้ ได้ไหม
จิ่งเทียน นายฟังฉันนะ
เชื่อวรฤทธิ์เขา โอเคไหม
เดี๋ยวจะต้องไปเจอกับพวกตำรวจข้างล่างแล้ว
ขืนยังไม่ลงมืออีกจะไม่ทันแล้วนะ
แล้วเธอจะเสียใจทีหลังเหมือนกับฉัน
เจ็บ
คุณเป็นอะไรน่ะ
เป็นอะไรไป
- นายไม่เป็นไรใช่ไหม
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
- ลุกขึ้น
- จิ่งเทียน
ปรีดาล่ะ
พวกนายดูไม่ออกเหรอ
เมื่อกี้เธอฉวยโอกาสตอนที่ฉันชิ้งฉ่อง
เอาหินทุบหัวฉัน
แล้วก็หนีไป
เจ็บเว้ย
ถานจิ่งเทียน
นายแอบปลดเข็มขัดใช่หรือเปล่า
ใช่หรือเปล่า
เปล่านะ
ไม่ต้องมาสนฉัน รีบไล่ตามเธอไป
ตามตัวเธอกลับมา
เร็วเข้า น่าจะหนีไปได้ไม่ไกล
เขาอาการค่อนข้างหนัก ดูเขาก่อน
ได้
มา
คุณดูสิคุณนั่งบนกองฉี่ตัวเองแล้ว
คุณขยับมาทางนี้หน่อย
คุณดูสิ หินตั้งก้อนเบ้อเร่อขนาดนี้
- โอ๊ย คุณพระคุณเจ้า
- ดูหน่อย ๆ
คุณดูสิ
คุณพระ โนขนาดนี้เลย
เธอทุบหนักเอาเรื่องเลยนะ
ใช่น่ะสิ
หัวผมมึนวิ้ง ๆ ไปหมด
ไม่ได้ ต้องตามตัวเธอกลับมา
ไม่ไหว ผมยังมึนหัวมากเลย
สมองได้รับความกระทบกระเทือน
สมองจะต้องได้รับการกระทบกระเทือนแน่ ๆ
คุณต้องรีบพักผ่อน
ไม่งั้นจะอาเจียน
มา ๆ ๆ
- จิ่งเทียนให้เขาพิงหน่อย
- งั้นเหรอ
- มา ๆ ๆ เร็วเข้า
ใช่น่ะสิ
พิงให้ดีนะ
นายอย่าอ้วกรดชุดฉันล่ะ
นาย...
อ้วก ๆ ๆ
ถ้านายอ้วกออกมาก็ได้
ถานจิ่งเทียน
สมองได้รับความกระทบกระเทือน ๆ
สมองได้รับการกระทบกระเทือนก็ควรจะต้องพักผ่อนให้ดี ๆ
พวกเธอว่า
ปรีดาหนีไปคนเดียว
คงจะไม่เกิดเรื่องใช่ไหม
ชิบหาย
คนที่นายควรใส่ใจที่สุดตอนนี้ควรจะเป็นฉันไม่ใช่เหรอ
ฉันถูกทุบหัวจนสมองได้รับความกระทบกระเทือนแล้วนะ
อีกอย่าง
เธอหนีไปแล้ว
สุดท้ายก็ยังต้องเป็นความรับผิดชอบของฉันอยู่ดี
ใช่ ๆ ๆ ใช่ ๆ ๆ
พวกนายสองคนก็เห็นแล้วนะ
ไม่ใช่ว่าฉันไม่ไล่ตามคนร้ายที่หลบหนี
แต่ฉันโดนทุบจนสมองได้รับความกระทบกระเทือนจริง ๆ
จินหลิง
คุณเป็นหมอนิติเวช
ผมหลอกคุณไม่ได้หรอก
ใช่
ฉันตรวจสอบบาดแผลแล้วด้วย
โนขนาดนี้เลย
โนขนาดนี้เลยเหรอ
จิ่งเทียน นายก็เห็นแล้วเหมือนกันใช่ไหม
ฉันเห็นเองกับตาเลยละ
งั้นกลับไปต้องเป็นพยานให้พวกเรานะ
ใช่
ต้องสาบานนะ
ต้องบันทึกคำให้การ
ได้ ฉันสาบาน
ฉันจะเป็นพยานให้พวกนายแน่ ๆ
ไม่งั้นฉันก็ขอให้ฟ้าผ่าตาย
ฉันมึนหัวจังเลย
จิ่งเทียน ฉันก็บอกอยู่นี่
นายต้องเชื่อสารวัตรของเรา
เธอจะไม่เป็นไร
เขาเป็นไงบ้าง
เอาถุงน้ำแข็งประคบตลอด
หายบวมแล้วละ
นายว่าเขาเดาได้แล้วใช่หรือเปล่า
ว่านายอยากเอาก้อนหินทุบหัวเขา
เพราะงั้นเพื่อให้ความร่วมมือกับนาย
ก็เลยเอาหินทุบหัวตัวเอง
ฉันไม่ได้อยากจะทุบเขาสักหน่อย
ตอนนั้นฉันร้อนใจมาก
ถึงยังไงพวกนายสองคนก็รักกันมากจริง ๆ
ใครกับใครกัน
เจ็บจริง ๆ
มึนหัวจังเลย
ขอโทษด้วยนะ
ขอโทษอะไรกัน
นายไม่ได้เป็นคนเอาหินทุบซะหน่อย
ฉันอยากเอาหินทุบหัวจริง ๆ นั่นแหละ
ถานจิ่งเทียน
นายมีความแค้น ผูกใจเจ็บอะไรกับฉัน
นายถึงอยากเอาหินทุบหัวฉัน
ฉันเนี่ยสิเอาตัวบังท่อนไม้
ในหมู่บ้านให้นายตั้งเท่าไร
เพราะงั้นฉันก็แค่คิดไง
ไม่ได้ทุบจริง ๆ สักหน่อย
นายไม่ควรแม้แต่จะคิดเลยด้วยซ้ำ
เอาน่ะ ๆ ๆ
นี่ฉันก็เลยมาขอโทษนายไง
ขอโทษนะ
แล้วฉันคิดว่า
ฉันควรขอบคุณนาย
ขอบคุณฉันอะไรกัน
นายอย่ามาพูดจาส่งเดช
เธอหนีไป เป็นเพราะเธอเจ้าเล่ห์จริง ๆ
ตอนนั้นฉันสะเพร่าไปจริง ๆ
นายขอบคุณฉัน เท่ากับนายกำลังทำร้ายฉัน
นายรู้หรือเปล่า
อีกอย่างนะ
เรื่องน่าขายขี้หน้าแบบนี้ ต่อไปอย่าพูดถึงอีก
เข้าใจไหม
ฉันเข้าใจแล้ว
นายเข้าใจบ้านนายน่ะสิ
ถึงยังไงนายจำไว้ก็พอ
ว่าฉันติดหนี้บุญคุณนาย
บาด... บาดแผลบนหัวนายไม่เป็นไรใช่ไหม
นายดูซิว่ายังโนใช่หรือเปล่า
นายดูสิ ทำไมนายถึงโหดกับตัวเองขนาดนี้
ตอนนั้นฉัน...
ฉันพูดกับนายตั้งกี่รอบแล้วเนี่ย
เธอเป็นคนทุบหัวฉันจริง ๆ
เธอทุบแบบนี้
ได้ ๆ ๆ
- ใช่ ๆ ๆ
- ทุบแรง ๆ นายรู้หรือเปล่า
เจ็บโคตรเลย
เจ็บโคตรเลย ๆ
ก้อนหินใหญ่ขนาดนั้น
จะไม่เจ็บได้เหรอ
ผมจะคอยอัปเดตพวกคุณทุก ๆ สองวันนะ
จนกว่าเรื่องหญิงสาวที่ถูกลักพาตัว
เรื่องนี้จะเรียบร้อย
ไม่อย่างนั้นผมจะสงสัยว่าพวกคุณรับเงินไปด้วย
จู่ ๆ ก็ไปแบบนี้
รู้สึกตัดใจไม่ลงนิดหน่อย
นั่นน่ะสิ
ไม่กี่วันนี้อย่างกับฝันแน่ะ
ฉันคิดว่าวันหยุดนี่
พวกเราสองคนคงยากจะลืมเลย
นั่นสิ
เธอเก่งมาก
นายเก่งมากกว่า
พวกเรารีบไปเถอะ
ให้เวลาพวกคุณอีกห้านาทีแล้วกัน
ให้ห้าวันก็ไม่พอหรอก
ตอนนี้ ก็ได้แค่เท่านี้แหละ
เพิ่งเคยเห็นคนคบกันแบบพวกคุณเป็นครั้งแรกนี่แหละ
เมื่อกี้ผมคุยกับสน.ตำรวจที่กรุงเทพ
ในเขตที่เราดูแลมีศพไฟไหม้เพิ่มขึ้นอีกศพแล้วนะครับ
ใช่ครับ
ตอนนี้คุณไรวินท์กำลังพิสูจน์ศพอยู่
พิสูจน์เสร็จก็น่าจะส่งตรงไปที่แล็บพวกคุณเลย
แล้วก็เราไปถึงก็
มันจะตรงไปที่แล็บพวกคุณเลย
ส่งไปที่แล็บของพวกเรา
งั้นก็คงถูกเผาจนไม่เหลือสภาพแล้วละ
งั้นเดี๋ยวผมไปส่งจิ่งเทียนก่อนแล้วกัน
เพราะว่าเขาบอกว่า
เขาไม่อยากช่วยเราไขคดีแล้ว
ครับ
ใจแคบ
เหยื่อเป็นเพศหญิง
ดูจากอายุขัยกระดูกแล้ว
น่าจะอายุราว 20 ถึง 30 ปี
ศพถูกเผาไหม้ทั้งหมดจนไม่เหลือสภาพ
ดูจากโครงกระดูกแล้ว
ตามลำตัวไม่มีร่องรอย
บาดแผลจาการถูกของมีคมทำร้าย
ช่วงท้องน่าจะถูกเผาจนไหม้
อวัยวะภายในต่าง ๆ
ถึงแม้จะถูกเผาจนเป็นเถ้าถ่าน
แต่ก็ยังมีลักษณะค่อนข้างสมบูรณ์
และไม่มีร่องรอยบาดแผลจากการถูกของมีคมทำร้ายอีกด้วย
ดูจากภาพรวมแล้ว
เราเอนเอียงไปทางการตาย
จากการถูกเผา
และอีกอย่าง
ไม่เป็นไร
คุณพูดเลยค่ะ
ดูจากผิวหนังที่หลงเหลือของกะโหลกศีรษะ
ส่วนโคนของขนตา
ไม่ได้ถูกเผา แล้วภายในหลอดลมของศพมีเขม่าอยู่ด้วย
นั่นก็หมายความว่า
ผู้ตายน่าจะถูกเผาทั้งเป็น
งั้นผมเข้าใจแล้ว
คนที่ถูกเผาทั้งเป็น
ตอนที่ไฟเข้ามาใกล้ดวงตา
ก็ได้หลับตาแน่นโดยไม่รู้ตัว
ดังนั้น โคนคนตาของทั้งสองข้างถึงไม่ได้ถูกเผา
แล้วท่อนแขนของเขาล่ะ
ทำไมฉีกขาดได้ขนาดนี้
ดูจากรอยแตกหักของกระดูกแล้ว
เหมือนจะถูกใช้กำลังบีบจนหัก
น่าจะหักตั้งแต่ก่อนผู้ตายจะโดนเผา
หลังจากโดนเผาแล้ว
ผิวหนังก็แหลกสลายกลายเป็นเถ้าถ่าน
กระดูกก็เลยแยกออกจากกัน
นี่หมายความว่าก่อนที่เขาจะถูกเผาทั้งเป็นเนี่ย
แถมเขาถูกทรมานด้วยเหรอ
น่าจะใช่
บริเวณที่พบศพล่ะ เป็นสถานที่เกิดเหตุ
ที่หนึ่งหรือที่สอง
น่าจะเป็นสถานที่เกิดเหตุที่หนึ่งนะครับ
ที่เกิดเหตุเผาเพราะบนพื้นมีร่องรอย
ของสารเร่งปฏิกิริยาในปริมาณที่มาก
ส่วนจะทรมานเหยื่อที่นี่หรือไม่
ก็ไม่รู้แล้วนะ
ส่วนของผมตอนนี้ก็มีเพียงเท่านี้แหละ
ถ้าจะให้วิเคราะห์เวลาการเสียชีวิต
ของศพที่ไหม้เกรียมขนาดนี้นั้นยากมาก ๆ
ที่เหลือ คงต้องพึ่งมาริโอ้แล้วแหละ
ฉันพบตัวอ่อนระยะที่สามของแมลงวันหัวเขียว
กับแมลงวันบ้านบนศพ
แถมยังมีตัวต่อ
กับแมลงก้นกระดกจำนวนหนึ่งด้วย
ฉันได้เก็บดินรอบ ๆ ศพมาด้วย
แล้วจะทำการฟักไข่
ของแมลงวันหัวเขียว
แล้วก็แมลงวันบ้าน
เพื่อสันนิษฐาน
เวลาการเสียชีวิตโดยประมาณ
ส่วนผลนั้นเนี่ยคงต้อง
ใช้เวลาอย่างน้อยหนึ่งสัปดาห์
ได้เช็กดีเอ็นเอหรือยัง
ได้ครับ เริ่มเทียบกับผู้สูญหาย
ที่มีในตอนนี้แล้วครับ
โอเค
งั้นวันนี้ก็เอาเท่านี้ก่อน
ทุกคนทำได้ดีมาก
ไว้มีอะไรความคืบหน้า
เราค่อยมาอัปเดตกัน
โอเคไหม
ฉันส่งพวกคุณสองคนกลับแล้วกัน
ไม่แล้วละ
นายกลับไปก่อนเถอะ
ฉันต้องอยู่ทำโอที
กับมาริโอ้
งั้นฉันก็กลับไปที่สน.กลับพวกเขาก่อนแล้วกัน
หนุ่มสาวชาวจีนนี่พึ่งได้จริง ๆ
งั้นพวกเราก็ไปเถอะ
ไปเถอะ
สู้ ๆ
[สถานีตำรวจนครบาลพระราชวัง]
เป็นครั้งแรกเลยนะ เป็นครั้งแรกที่เห็นลูกพี่
เกรงใจมากขนาดนี้เลยนะ
หรือว่าชื่อเสียงอันยิ่งใหญ่ของลูกพี่
จะพังทลายไปกับศพไหม้สองศพนี้เลยเหรอ
ไม่มีอะไร
ลูกพี่วันนี้อารมณ์ดี
จะให้เกียรติผู้กำกับ
พูดมากนะมึง
กินข้าวกันดีกว่า
กินข้าว
ครับ
หัวร้อนเลยดิ
ถ้านายเป็นผู้กำกับเนี่ย
เป็นนายก็หัวร้อนเหมือนกัน
เอาแต่หัวร้อนอยู่ได้
ขอบใจนะ
พี่ก็
ไม่ได้เป็นสารวัตรสืบสวนในสน.คนเดียวสักหน่อย
อีกอย่าง ถ้าอยากให้คดีเร็วกว่านี้ก็
รีบเอาตัดเงินเดือนอะไรนั่นออกดีกว่า
เพราะว่าไม่งั้นก็ไปหักสารวัตรคนอื่นเถอะ
ศพไหม้ครั้งก่อนก็ยังไม่มีความคืบหน้า
แล้วอยู่ดี ๆ ก็มามีศพเพิ่มอีกแล้ว
ยังมีหน้าไปขอให้เขายกเลิกอีกเหรอ
ได้หักเงินเดือนแค่นี้ก็ดีแค่ไหนแล้ว
แต่ถ้านี่มีศพที่สามกับที่สี่มาอีกเนี่ย
เราสามคนเตรียมตัวไปจมน้ำตายในส้วมได้เลยนะ
รวมผมด้วยเหรอ
เรื่องนี้นายก็ร่วมด้วยนะ
กินกุ้งสิ
ขอบใจ
ขอบใจนะ
ล้วนเป็นเพศหญิง
ล้วนถูกเผาตัวเป็น ๆ หลังจากถูกทารุณ
ตกลงมันคือความบังเอิญ
หรือว่าเป็นความตั้งใจของฆาตกรคนเดียวกัน
ถ้าหากว่าเป็นฆาตกรคนเดียวกัน
ทำไมเขาต้องแค้น
ผู้หญิงขนาดนี้ด้วยล่ะ
นั่นสิ
หวังว่าคงจะไม่มีศพที่สามที่สี่แล้วนะ
มันมีฆาตกรต่อเนื่องแบบนี้จริง ๆ เหรอ
เดี๋ยวก่อนนะ
ศพไหม้เมื่อ 15 ปีก่อนนั่นทำไมหายไปแล้ว
สถานีตำรวจที่สุโขทัย
พบเบาะแสของผู้หญิงที่หายตัวไปในปีนั้น
ก็เลยเอาไปเทียบกันน่ะ
ถึงเอาไว้ที่นี่
มันก็คงไม่มีอะไรคืบหน้าหรอก
ให้พวกเขาลองเอาไปเสี่ยงดวงดูดีกว่า
ดีจริง ๆ
หวังว่าจะมีผลลัพธ์นะ
คุณรีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
นั่งรถมาตั้งนานแล้วเนี่ย
เดี๋ยวผมทำต่อเองได้
ไม่ต้องห่วง
ไม่เป็นไร ฉันช่วยคุณทำให้เสร็จแล้วค่อยไป
งั้นเดี๋ยวผมไปส่งคุณนะ
ได้
เป็นไงบ้างอะ
กี่วันที่ฉันไม่อยู่
มีความคืบหน้าแฟนของสุพรรณอะไรบ้างไหม
ไม่มีเลยเหรอ
แต่ว่าคดีของสุพรรณตอนนี้เราก็รู้ที่มาของศพ
แล้วก็รู้ว่าที่โดนเผาตายคือใครแล้ว
แล้วไงอีก
มันครึ่งเดือนแล้วนะ
มันจะไม่มีเบาะแสของแฟนของสุพรรณได้ยังไงวะ
ไม่แปลกที่ผู้กำกับเขาจะหัวร้อนเว้ย
พวกผมก็คิดว่าการที่เรามุ่งเป้าหมายไปที่แฟนหนุ่ม
ของสุพรรณมันยังดูลวก ๆ ไปหน่อยเลย
งั้นก็คงคิดว่า
แฟนของสุพรรณอาจจะเป็นแฟนสาวสินะ
มันก็ไม่ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
อีกอย่าง
เวลาผู้หญิงเขาอิจฉาริษยาขึ้นมาผมว่าน่ากลัวกว่าอีก
แต่ยังไงฉันก็คิดว่า
สุพรรณเขาต้องมีความรัก ฉันฟันธง
แค่รอยสักรอยเดียว
เรายืนยันได้แล้วเหรอครับว่าเขามีแฟน
หรือว่าเขามีความรัก
มันอาจจะเกิดจาก
มิตรภาพของเพื่อนผู้หญิง
หรือว่าเขาอาจจะคบผู้หญิงด้วยกันเองก็ได้นะครับ
ผมรู้สึกว่า
คดีศพไหม้ทั้งสองศพนี้
สามารถทำเป็นคดีเดียวกันได้ไหม
เพราะต่างก็โดน ทรมานในตอนมีชีวิตอยู่
และถูกเผาตายไปเหมือนกัน
แต่ว่าคดีทรมานสองคดี วิธีการทรมานไม่เหมือนกันนะ
คดีหนึ่งโดนให้อดอาหาร
อีกคดีหนึ่งทนโดนทรมานร่างกาย
ก็อาจจะฆาตกรชอบเปลี่ยนวิธีการทรมาน
ทางหน่วยพิสูจน์หลักฐานนี้
ได้พบอะไรในสถานที่เกิดเหตุไหม
ตอนนี้ก็ไม่มีจริง ๆ นะครับ
ไปตรวจสอบที่สถานที่เกิดเหตุมาแล้ว
สิ่งของที่สามารถยืนยันตัวตนของผู้ชาย
ก็ไม่มีเลยแม้แต่ชิ้นเดียว
งั้นก็ถูกแล้ว
ถ้าเหลืออะไรสิแปลก
งั้นแบบนี้ก็แปลว่า
ฆาตกรฆ่าผู้ตายอีกที่หนึ่ง
แล้วก็พยายามลบร่องรอยที่สามารถ
เกี่ยวโยงกับ
สังคมหรือว่าโลกภายนอกของผู้ตายออกให้หมด
แล้วค่อยย้ายมาเผาที่นี่
อีกอย่างย้ายมาเปลือย ๆ ด้วยอะ
ถ้าสมมุติว่าเหลือร่องรอยอะไรก็
น่าจะโดนเผาหมดแล้วปะ
จริง ๆ
ไปตรวจสอบ ของสุพรรณน่ะ
ก็ สถานที่เกิดเหตุก็ไม่มีเบาะแสอะไรเหมือนกันนะ
โอเค งั้นตอนนี้เราก็มุ่งไปจุดนี้
คดีศพไหม้สองศพนี้
เราจะรวมเป็นหนึ่งคดีเดียวกัน
เต๋อ
นายไปส่งรายงานไปที่สน.แทนฉันที
พรุ่งนี้ฉันจะไปสถานที่เกิดเหตุ
ไม่งั้นฉันไม่ยอมหรอก
ฉันก็จะไปด้วย
คุณนักศึกษาป.โทครับ
ไม่ใช่ว่าคุณควรกลับไปเรียนเหรอครับ
ผมได้ข่าวว่าคุณมาไทยนี่
มาเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนเหรอครับ
อีกอย่าง
ตั้งแต่คุณมาอยู่ไทยนี่
ผมยังไม่เคยเห็นคุณกลับไปเรียนจริง ๆ จัง ๆ
สักวันเลยนะครับ
ยุ่งเรื่องของเขาอีกแล้ว
นั่นมันเรื่องของเขาไหม
เขาก็พูดถูกนะ
ไม่กี่วันมานี้นายกับจินหลิงถูกทรมานจนระบมไปหมดแล้ว
กลับไปพักผ่อนให้ดี ๆ เถอะ
ไม่กี่วันมานี้นายก็โดนทรมานจนระบม
มาเหมือนกันไม่ใช่หรือไง
ไม่ ฉันไม่เหมือนกับนาย
ฉันเป็นตำรวจ
ไม่กี่วันที่ฉันไม่อยู่นี่ฉันก็ทิ้งงานไป
ผู้กำกับก็เริ่มโกรธฉันแล้ว
ฉันไม่พัก
ฉันจะช่วยนายไขคดี
ได้
โอเค
ไป
ไปไหน
ไปทำงานก่อนนะครับ
พวกเราไปเถอะ
เหนื่อยแย่เลยล่ะสิ
ผมดูสีหน้าคุณแล้วไม่ค่อยจะดีเท่าไรเลย
นิดหน่อย
ขอโทษนะ
ที่จริงแล้ว ผมเองก็ควรให้คุณรีบกลับบ้านไปก่อน
คุณจะได้รีบพักผ่อน
ไม่หรอก
มีผู้หญิงถูกทรมานจนอนาถขนาดนั้นมาอีกคน
ฉันก็ยากที่จะพักแบบสบายใจ
ทำไมในโลกนี้
ต้องมีโชคชะตาของผู้หญิงที่น่าเวทนาแบบนั้นด้วย
คนที่ลงมือกับผู้หญิงทุกคน
ล้วนเป็นคนขี้ขลาด
เป็นพวกขี้ขลาดทั้งนั้น
แต่โลกใบนี้ ก็มีผู้หญิงที่ชั่วร้าย
อยู่ไม่น้อยเหมือนกันนะ
มันก็ใช่
แล้วก็มีพวกค้ามนุษย์ผู้หญิงอีก
ช่วงวันหยุดที่ผ่านมานี่ ดูคุณมีความสุขดีนะ
งั้นมั้ง
พวกคุณทะเลาะกันเหรอ
เปล่าหรอก
ก็แค่
อกสั่นขวัญแขวน
แล้วก็บีบคั้นหัวใจ
ความสัมพันธ์ของพวกคุณเนี่ย
ทั้งสองคนซับซ้อนขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย
ไม่ ๆ ๆ เราสองคนดีกันมาก
ฉันกลับไปค่อยเล่ารายละเอียดให้คุณฟังแล้วกัน
เอาเป็นว่า
เป็นวันหยุดที่มีความหมายมาก ๆ
เพราะงั้นขอบคุณที่คุณให้ฉันหยุด
ถ้างั้นแล้ว คืนพรุ่งนี้พวกเราไปทานข้าวเย็นกันไหม
ได้สิ ฉันเลี้ยงเอง
แสดงความขอบคุณ
แต่ว่างานของเราจะปลีกตัวออกมาได้ไหม
วางใจเถอะ
พวกเราสองคนกินข้าวกันน่ะ
ไม่เป็นอุปสรรคต่อการฟักตัวของตัวอ่อนหรอก
นั่นมันก็ใช่
จริงสิ
ทางสุโขทัย
ถ้าหากพบ
เบาะแสของศพไหม้นั้นได้ก็จะดีที่สุด
ถ้าหาไม่พบละก็
ฉันอยากยื่นขอกับคุณ
ฉันอยากจะผ่าชันสูตรกะโหลก
ของศพนั้น
ทำเรื่องกระดูกห้องหูชั้นในเหรอ
คุณก็เคยได้ยินเรื่องหยาดน้ำฝนสี่หยดเหมือนกันเหรอ
อย่าลืมสิ ว่าผมก็เป็นแพทย์ชันสูตร
แถมยังไปแลกเปลี่ยนที่เยอรมันมาแล้วด้วย
ขอโทษค่ะ ๆ ล่วงเกินแล้ว
ไม่หรอก
ผมแค่รู้สึกว่าในโลกปัจจุบัน
เรื่องหยาดน้ำฝนสี่หยด
ยังคงเป็นแค่ทฤษฎีของนิติมานุษยวิทยา
จนถึงตอนนี้ก็ยังไม่มีเคสที่ทำสำเร็จเลย
ในบทความวิจัยที่เผยแพร่
ความคิดของผมคือ ในเมื่อคนอัจฉริยะมากมาย
ยังทำไม่สำเร็จ แล้วเราคนธรรมดา จะทำสำเร็จได้ยังไง
แล้วถ้าเกิดเราเป็นคนแรกล่ะ
ศพนั้นเราได้มาจากวรฤทธิ์
ถ้าเขาอนุญาต ผมก็ไม่มีความเห็นอะไร
ฉันคุยกับเขาแล้ว
เขาสนับสนุน
งั้น ถ้ามีอะไรให้ผมช่วยเนี่ย ก็บอกมาได้ทุกเมื่อนะ
ผมเดินไปส่งคุณที่หน้าบ้านไหม
ไม่ต้องหรอก เดี๋ยวก็ถึงแล้ว
คุณรีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
ในซอยมันค่อนข้างมืด
ให้ผมเดินไปส่งคุณดีกว่า
ไม่ต้องจริง ๆ
ยังไงฉันก็เป็นตำรวจนะ
ตรงนี้จอดรถไม่ได้
รีบไปเถอะ
ก็ได้
งั้นผมไปก่อนนะ
พรุ่งนี้ไม่ต้องรีบมาที่ทำงานหรอก
นอนให้เต็มอิ่มก่อน ตื่นมาแล้วค่อยว่ากัน
ส่วนเรื่องงานเนี่ย ไม่ต้องรีบ
ยังไงก็ระวังตัวด้วยนะ แล้วเดี๋ยวพรุ่งนี้เจอกัน
ขอบคุณค่ะหัวหน้า
บ๊ายบาย
บาย
คุณเจ๊ เธอทำอะไรน่ะ
พี่ชาย
นายเล่นอะไรน่ะ ทำฉันตกอกตกใจหมดเลย
ฉันเพิ่งกินมื้อดึกกับพวกเขาเสร็จ
เอาข้าวผัดสับปะรดมาให้เธอ
เธอเป็นอะไรไป
ช่วงนี้ฉันรู้สึกเหมือนมีคนสะกดรอยตามฉัน
เริ่มตั้งแต่ตอนที่นายกลับจีน
สะกดรอยตามเธอเหรอ
ไม่มีนะ
ฉันอยู่ข้างหลังเธอมาตลอดทาง
ไม่เห็นนะว่าใครสะกดรอยตามเธอ
แปลกแล้ว
แล้วทำไมนายไม่ทัก
เอาแต่ตามอยู่ข้างหลังล่ะ
ตั้งใจจะแกล้งให้ฉันตกใจเหรอ
เปล่า
ฉันก็กลัวจะรบกวนเธอ
บอกลากับเพื่อนร่วมงานไม่ใช่หรือไง
นายหึงเหรอ
นายก็หึงฉันเป็นด้วยเหรอเนี่ย
ไม่ใช่
จู่ ๆ ฉันก็พบว่า
ฉันยังไม่เคยเห็นด้านหลังของเธอ
ฉันหมายความว่า
ฉันพบว่าด้านหลังของเธอก็สวยทีเดียว
นายเป็นแบบตอนนี้
ฉันไม่ค่อยชินเลยจริง ๆ
จะทำให้เป็นนิสัยต้องทำติดต่อกัน 21 วัน
เดี๋ยวเธอก็ค่อย ๆ ชินไปเอง
รีบเข้าไปเถอะ
อืม
อยู่ให้ดี หุบปาก
เขาล่ะ
เขาอยู่ไหน
เอาเขาไปซ่อนไว้ที่ไหน
ใคร
ผมไม่รู้ คุณพูดถึงใคร
ผู้หญิงคนนั้น
เคยไปบ้านเขา
ตรงทางกลันตัน
กูจำมึงได้
คุณจำผิดคนแล้ว
คุณจำผิดแล้ว
ผม ผมไม่เคยไปที่นั่นเลย
มึงนั่นแหละ
กูจำไม่ผิดแน่ ๆ
ไม่พูด กูจะฆ่ามึง
ใจเย็น
ใจเย็น ๆ ก่อน
คุณบอกมาก่อนว่าคุณคือใคร
คุณหมายถึง หมายถึงใคร
กู
มึงไม่ต้องสนใจหรอก ว่ากูคือใคร
มึงเอาผู้หญิงคนนั้นไปไว้ไหน
อยู่ไหน
คุณก็เคยได้ยินเรื่องหยาดฝนสี่หยดเหมือนกันเหรอ
เพราะงั้นชิ้นนี้รับได้แค่
กระดูกเล็กหยาดฝนสี่หยด
ปิดล็อกเซลล์ถาวรของเราแต่ละคน
สามารถพบข้อมูลตัวบุคคล
ที่เป็นของตัวเราเองแต่ละคนผ่านทางมันได้
ฉันไม่ใช่
ฉันไม่ใช่แม่มด
ทำอะไร
ตื่นมากินข้าวเช้าได้แล้ว
นายกินเองเถอะ
นายไม่ช่วยฉันไขคดีแล้วเหรอ
จริงด้วย
เคยเห็นคนนี้ไหม
มีใครรู้จักหรือเปล่า
มา ๆ ๆ มาเร็ว
นี่ มาเร็ว เร็ว ๆ ๆ
เร็ว ๆ  เร็ว ๆ ๆ
รู้จักคนนี้ไหม
ไม่รู้
ไม่รู้ ๆ
ยังไม่ได้ถามนายเลย
เมื่อคืนกลับมากี่โมง
เกือบตีสองมั้ง
เกือบตีสอง
ดึกขนาดนั้น
ทำไมนายไม่พักอยู่ที่บ้านจินหลิงเลยล่ะ
ฉันไม่เข้าใจ
โลกของแมงกุดจี่นี้ของพวกนายเลยจริง ๆ
บอกนายตั้งกี่ครั้งแล้ว
พวกเขามีกฎวินัย
นายช้า ๆ หน่อย ไม่รีบ
ที่ประเทศจีนเรามีคำพูดหนึ่ง
เรียกว่าตาข่ายสวรรค์ห่างแต่ไม่รั่ว
หมายความว่าอะไร
ก็คือคนร้ายต้องถูกจับได้แน่นอน
เพียงแต่ขึ้นอยู่กับเวลาว่าช้าหรือเร็วเท่านั้น
เร็วแค่ไหนนับว่าเร็ว
ช้าแค่ไหนนับว่าช้า
สิบห้าปีไหม
ยังไงฉันต้องช่วยนายไขคดีศพไหม้ให้ได้
ให้นายเงยหน้าอ้าปากต่อหน้าผู้กำกับได้อีกครั้ง
พูดอย่างกับก่อนที่นายจะมา
ฉันไม่เคยไขคดีงั้นแหละ
ตอนนี้ประเด็นสำคัญ
ไม่ใช่ฉันอยู่ต่อหน้าผู้กำกับจะเป็นยังไง
ตอนนี้ประเด็นสำคัญคือจะเกิดศพไหม้
ศพที่สาม ศพที่สี่ไม่ได้อีกแล้ว
จะให้ผู้หญิงถูกทำร้ายใด ๆ ไม่ได้อีกแล้วเด็ดขาด
พี่ชัย
ไง
ผมเช็กมาแล้ว ไม่เจออะไรเลย
ถ้าคุณเช็กได้เนี่ย
เราจะมีจิ่งเทียนไว้ทำไม
ทีมหน่วยพิสูจน์หลักฐานเข้ามาที่นี่หลายรอบแล้วพี่
ก็ไม่เจออะไรเลย
ทีมหน่วยพิสูจน์หลักฐาน
จะเหมือนจิ่งเทียนได้ยังไง
ไป
รู้จักคนนี้ไหม
ไม่รู้ ๆ
เคยเห็นคนนี้ไหม
เคยเห็นคนนี้หรือเปล่า
ไม่รู้ ๆ
เคยเห็นคนนี้ไหม
อ๋อ พระรามใช่ไหม
ใครนะ
พระรามใช่ไหม
พระราม
[แมงกุดจี่]
ฮัลโหล จิ่งเทียน
ส่วนตัวฉันสันนิษฐานขั้นต้น
ศพไหม้ที่พบใหม่
เป็นไปได้มากว่าถูกเผาเมื่อประมาณหกวันก่อน
เหตุผลล่ะ
ฉันพบแมลงทับพื้นที่ซาก
บนต้นไม้ที่ถูกไฟไหม้ในที่เกิดเหตุ
แมลงทับพื้นที่ซาก
ถูกต้อง แมลงทับพื้นที่ซาก
แมลงชนิดนี้ชอบต้นไม้ที่ผ่านไฟไหม้
ขอเพียงมีต้นไม้ที่ถูกจุดไฟ
ห่างออกไปสองกิโลเมตร
พวกมันก็จะรีบมา
และพวกมันก็ชอบเอาไข่
มาฟักบนต้นไม้และพืชที่ถูกไฟไหม้
แสดงว่านายเจอไข่ของพวกมัน
ใช่
ดูจากสภาพลักษณะของไข่
เป็นไปได้มากกว่าถูกเผาเมื่อหกวันก่อน
แต่ว่านี่ก็เป็นแค่การคาดคะเนของฉัน
ก็เลยอยากจะเชิญเธอมา
เก็บไข่กลับไปห้องแล็บ
ยืนยันเวลาไฟไหม้ที่ชัดเจน
ได้
ฉันทำบันทึกการทดลองในมืออันนี้เสร็จ
จะเข้าไป
รอฉันนะ
ได้ งั้นฉันรอเธอ
นี่ก็ได้เหรอ
เห็นไหม
มีอะไรเหรอ
น่าจะพอได้แล้วมั้ง
อันนี้คืออะไรเหรอ
ด้วงกินซาก
ตัวบ้าอะไร
แมลงชนิดหนึ่งที่ชอบศพที่ถูกฝังโดยธรรมชาติ
นั่นต้องเป็นศพไหม้ก่อนหน้านี้เรียกมาแน่ ๆ
ปัญหาคือ
อันนี้คือดักแด้ของด้วงกินซาก
แต่อันนี้ เป็นตัวเต็มวัยของด้วงกินซากแล้ว
แล้วไงเหรอ
ดังนั้น
ตรงข้างใต้นี้ประมาณ 30 เซนติเมตร
เป็นไปได้มากว่ายังมีอีกศพหนึ่ง
อะไรนะ
[ผลการชันสูตรศพจากคดีไฟไหม้ 2]
ไฮ
ฮัลโหล จิ่งเทียน ฉันกำลังจะออก
อะไรนะ
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนจะได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]